### 2016-05-05 tp1/informe/disenio.tex
Comentario extra
Agrego que los dibujitos van sin mensajes para qe sea mas entendible
rehago el diseño

\section{Diseño}
A continuación se presentan y explican algunas de las desiciones de diseño elegidas durante el desarrollo del trabajo practico.
Se decidió dividir la presentación en subsecciones para facilitar la comprensión de la misma, presentando al final de esta, una visión general de las integraciones de las distintas partes del conjunto.

\subsection{Participante y fichas de apuestas}
Como veremos a continuacion, toda la informacion relacionada a los participantes del juego, esta nucleada dentro de una clase especificamente diseñada para tal fin que ademas conoce al equipo (como se ira viendo a lo largo de las distintas secciones, un poco la piedra angular del diseño junto a la simulación) y a las clases encargadas de manejar la cantidad de fichas disponibles.

%La imagen de lo explicado

\subsection{Tecnico, jugadores y jugadas}
Una de las partes fundamentales de nuestro diseño son el tecnico, los jugadores y las jugadas (siendo estas defensivas y ofensivas).
Siguiendo las ideas estructurales obtenidas del enunciado del trabajo practico, decidimos que tanto tecnico y jugadores no se 'conozcan' de forma directa, sino solamente a travez del equipo que componen. Un tecnico además necesita de un libro de jugadas para almacenar sus favoritas y poder obtenerlas durante la simulacion (una isntancia del libro de jugadas guarda todas aquellas jugadas propias del tenico). Para modelar las diferencias entre las jugadas defensivas y ofensivas, decidimos que estas se representen con una clase abstracta jugada y que sea la herencia la que determine el tipo y las funciones particulares de cada una.

%Imagen falopa de la parte Equipo, Tecnico, Libro de jugadas, Jugadas (of y def).

\subsection{Equipo y desafio}
Como vimos en las secciones anteriores, la clase equipo es la encargada de coordinar la relacion entre los usuarios y los miembros que componen a este (tecnico y jugadores). Es por esto que la relacion con los desafios se vuelve una necesidad, teniendo en cuenta que elegimos que sea este quien contiene la informacion de cada partido entre jugadores. Ademas, haciendo uso del patron STATE visto en clase, otorgamos a los desafios la posibilidad de tener dos estados (Terminado y SinTerminar) con el fin de poder diferenciar a aquellos desafios que ya fueron simulados de los que no.

%Otra imagen

\subsection{Simulación}
La segunda seccion central de nuestro diseño es la simulación. Ésta es la encargada de interconectar las secciones vistas con anterioridad (aquellas encargadas de los elementos de la simulacion vista como 'juego') con todo el apartado necesario para conservar y preservar la información resultante.

%La partecita de la simulacion

\subsection{Loggeo y tabla de resultados}
Ademas de cumplir con la simulación propiamente dicha, es necesario que se obtengan logs y puntuaciones de los partidos para poder formar una tabla de resultados donde los usuarios puedan conocer su posicion. Con este fin en mente, se realizo el siguiente diseño:

%Imagen de la parte simulacion, logger, log, tabla, etc del diseño.

El mismo consta de una una clase principal, el Logger, que al conocer a la simulación debera ser el encargado de recibir sus interacciones para generar el texto devuelto en pantalla, al mismo tiempo que lo almacena para futuras consultas. Esta misma clase, sera tambien quien notifique de la nueva disposicion de puntos en la tabla una vez finalizado el desafio.

\subsection{Vision general}
Como se pudo observar a travez de las subsecciones pasadas, nuestro diseño consta de dos partes fundamentales:
\begin{enumerate}
 \item Los desafios y toda su información pertinente
 \item La simulación y todo aquello necesario para el funcionamiento del sistema por fuera del 'juego' propiamente dicho
\end{enumerate}
Si bien este diseño no esta excento de mejoras (tanto objetivas como subjetivas), consideramos que esta era la mejor forma de jerarquizar nuestro modelo y permitir las interacciones que verdaderamente representen la realidad (por ejemplo, no tendria sentido que un jugador conozca al tecnico, porque no se plantea ninguna interaccion directa entre ambos).
Si bien es cierto que podrian haberse utilizado un numero mayor de patrones de diseño, no consideramos que estos sean necesarios para una representacion correcta del dominio planteado, ya que hubieran sido un gasto innecesario de recursos obteniendo muy pocas mejoras.

>>>>

\section{Diseño}
A continuación se presentan y explican algunas de las desiciones de diseño elegidas durante el desarrollo del trabajo practico.
Se decidió dividir la presentación en subsecciones para facilitar la comprensión de la misma, haciendo especial enfasis en aquellas que sentiamos eran de importancia para la comprensión del mismo.

Vale mencionar que si bien es cierto que se genero una idea general en el grupo antes de comenzar a reflejar las decisiones tomadas en codigo, el diseño en profundidad se termino de desarrollar y afinar en paralelo, mientras surgian cuestiones mismas relacionadas al propio desarrollo que no habian sido tenidos en cuenta en papel.

\subsection{Acciones}
Entre las decisiones de diseño que consideramos de mayor relevancia, se encuentra el modelado de las jugadas como una sucesion de acciones que ocurren hasta que la pelota se vaya fuera del campo de juego. A su vez, modelados cada una de las distintas posibilidades de accion mediante una jerarquia. El mayor beneficio de esta decision es el de poder modificar los umbrales de exito de cada una de las acciones de manera sencilla y global para cualquier jugada, afectando lo minimo indispensable al resto del modelo del sistema.
\begin{center}

\includegraphics[scale=0.35]{diagramas/acciones.png}
\end{center}

\subsection{Jugadas}
Como dijimos anteriormente, se decidio modelar a las jugadas como una lista de acciones a ser ejecutadas. Es por esto que el concepto abstracto de jugada requiere poder conocer su lista de acciones y su proxima accion a ejecutar. Una vez mas, esta jerarquizacion, a demas de dejarnos representar el dominio de nuestro problema de forma correcta (MVP, ColectivaExterna, ColectivaInterna no son mas que distintas versiones de la idea de jugada)
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/jugadas.png}
\end{center}

\subsection{DataManager}
Esta es, quizas, la decision mas conflictiva que tuvo el diseño planteado. Mientras una mitad del grupo sostenia que las distintas acciones que componen al DataManager presentado debian estar separadas en distintas clases, la otra se posicionaba firme en la idea de concentrar todo dentro de un 'Manager' simplificando el diseño de una forma que no impactaba en detrimento de la calidad.
Debido a un problema de tiempo del grupo, la opcion 'simplificadora' terminó ganando impulso y se impuso.
Esta clase reprensenta entonces todo el manejo de informacion que se realiza por fuera del juego propiamente dicho (actualizar jugadores, tecnicos, etc). En particular nosotros jerarquizamos esta idea abstracta con una clase de manejo de datos por archivos (FileDataManager) porque es la que usamos para nuestra implementacion, pero gracias a esta jerarquia nada impederia poder extender el diseño con, por ejemplo, un DBDataManager que implemente la carga de la informacion mediante una base de datos.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/data_manager.png} 
\end{center}

\subsection{Nuevo tecnico}
A continuación, se ofrece el caso particular del alta de un nuevo tecnico, no porque sea una accion que consideremos relevante, sino como una forma de introducir el contexto en el que nuestro diseño se compone con el 'exterior'. Planteamos entonces una jerarquizacion entre los usuarios, dando la posibilidad a estos de ser tanto participantes del juego como administradores del mismo. Ademas se provee de un grupo de interfaces encargadas de 'representar' el accionar de cada uno de los formularios. Por consiguiente, la implementacion de las distintas interfaces por los formularios, permiten modelar el comportamiento correcto e integrarlo al resto del diseño sin mayores problemas.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/clases_nuevo_tecnico.png} 
\end{center}

\subsection{Secuencia de turnos}

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencias-turnos.png}
\end{center}

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencia-turnos-1.png}
\end{center}

\subsection{Vision general}
El objetivo de este apartado es el de presentar un paneo general de la interrelacion de algunas de las clases mas importantes del diseño. Si bien algunas ya fueron mencionadas con anterioridad (jugadas, acciones, etc), decidimos repetirlas en pos de poder ofrecer una idea, a grandes rasgos, de su integracion dentro del sistema.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.3]{diagramas/varias_clases.png}
\end{center}
